where people use harsh words, because then we think that we have modernized ourselves, you see.
gdzie ludzie używają ostrych słów, ponieważ wtedy wydaje nam się, że się unowocześniliśmy, rozumiecie.
To say harsh words to somebody, “What do I care! I hate you!”
Mówić komuś ostre słowa: „Co mnie to obchodzi! Nienawidzę cię!”
All these sentences we have never used, you see, which is unknown to us.
Nigdy nie używaliśmy tych wszystkich zdań, to jest nam nieznane.
I mean, anybody to say like that is unmannerliness. How can you say such a thing: “I hate you!”?
Żeby ktokolwiek tak mówił, to brak wychowania. Jak można powiedzieć coś takiego: „Nienawidzę cię!”?
But now I have heard people talking like this in our country. “I hate you.”
Ale teraz słyszałam ludzi mówiących w ten sposób w naszym kraju. „Nienawidzę cię”.
“What’s wrong with us?” “Who are you to say that?”
„Co z nami nie tak?” „Kim ty jesteś, żeby tak mówić?”
Like that we do not talk. You see, his is not the way to talk at all.
My tak nie rozmawiamy. To w ogóle nie jest sposób na prowadzenie rozmowy.
Any person who comes from a good family would not talk like this
Żadna osoba pochodząca z dobrej rodziny nie mówiłaby w ten sposób,
because it reflects on the family.
ponieważ to świadczy o tej rodzinie.
But the language is more copied here than there.
Ale ten język jest tutaj bardziej kopiowany niż tam.
I'm surprised sometimes when I hear the people [how] they talk in the buses, in the taxies,
Jestem czasami zaskoczona, gdy słyszę, jak ludzie rozmawiają w autobusach, w taksówkach,
in the things; the way they use language is, you see, is something I can’t understand.
w takich miejscach; sposób, w jaki używają języka, jest czymś, czego nie potrafię pojąć.
So I have asked them that the language should be full of love
Więc prosiłam ich, aby ten język był pełen miłości
and with our own traditional style, the way…
i miał nasz własny, tradycyjny styl, w taki sposób...
You see, we wouldn’t even scold our children. If you have to scold the children, we use a language
My nawet nie zganić naszych dzieci. Jeśli trzeba zganić dzieci, używamy języka,
which makes them over honourable (Bahumanarthi)
który czyni je niezwykle szanowanymi (Bahumanarthi).
Damle Sahab has put on a kurta pyjama, so,
Damle Sahab założył kurtę i piżamę, więc:
“You are looking like Shivaji Maharaj. Welcome Shivaji Maharaj.”
„Wyglądasz jak Śiwadźi Maharadź. Witaj, Śiwadźi Maharadź”.
We should speak in such respectful language so that they would not get scared.
Powinniśmy mówić tak pełnym szacunku językiem, żeby się nie przestraszyły.
Correction if it is to be done], we used to do it this way;
Korekta [jeśli ma być zrobiona], kiedyś robiliśmy to w ten sposób;
but the correction of the other side is not proper because that never it corrects.
ale korekta z tej drugiej strony nie jest właściwa, ponieważ ona nigdy nie poprawia.
You see, that’s why you cannot control your children.
To dlatego nie potraficie zapanować nad swoimi dziećmi.
You are all the time insulting them, insulting others, insulting methods, you see,
Cały czas je obrażacie, obrażacie innych, obrażacie na różne sposoby,
and this emotional blackmail and all this nonsense is not at all traditional in this country.
a ten szantaż emocjonalny i cała ta bezsensowność w ogóle nie leżą w tradycji tego kraju.
And those who’ll try to do it will be thrown out.
A ci, którzy będą próbowali to robić, zostaną wyrzuceni.
I can tell you, in Sahaja Yoga you cannot work out.
Mogę wam powiedzieć, że w Sahadźa Jodze to nie zadziała.
You should not have all these ideas of insulting people,
Nie powinniście mieć tych wszystkich pomysłów obrażania ludzi,
of bringing them into situations where they can be insulted. This is all modern style.
stawiania ich w sytuacjach, w których mogą zostać obrażeni. To wszystko jest nowoczesny styl.
So we should not do like that in Sahaja Yoga.
Więc nie powinniśmy tak postępować w Sahadźa Jodze.
We should behave in such a way that we should be dignified people.
Powinniśmy zachowywać się w taki sposób, by być godnymi ludźmi.
Behoving our style is our tradition, is Sahaja Yogis’ tradition is this
Naszemu stylowi przystoi nasza tradycja, tradycją sahadźa joginów jest to,
that we talk to people in the most sophisticated manner,
że rozmawiamy z ludźmi w najbardziej wyrafinowany sposób,
in the sweetest manner, in the most affectionate manner and inviting manner.
w najsłodszy sposób, w najbardziej czuły i zachęcający sposób.
And that is how we all should speak. So, this is [the] first thing I ask
I tak właśnie wszyscy powinniśmy mówić. Więc to jest pierwsza rzecz, o którą proszę:
that in your expression of your love there should not be a thing that you should shout.
aby w waszym wyrażaniu miłości nie było niczego, co wymagałoby krzyku.
Now, I do shout at some people who have bhoots in them, but by that the bhoots run away.
Zdarza mi się krzyczeć na niektórych ludzi, którzy mają w sobie buce, ale dzięki temu te buce uciekają.
But if you shout, you get the bhoots.
Ale jeśli wy krzyczycie, łapiecie te buce.
The bhoots don’t run away, they get at you; so better not do it.
Buce nie uciekają, tylko was atakują; więc lepiej tego nie róbcie.
If you have My powers you can do that; but you don’t have.
Gdybyście mieli Moje moce, moglibyście to robić; ale ich nie macie.
If you shout at the person who has bhoots (Shri Mataji laughs), you get the bhoots.
Jeśli krzyczycie na osobę, która ma buce, wy przejmujecie te buce.
So be careful, don’t try My tricks.
Więc bądźcie ostrożni, nie próbujcie Moich sztuczek.
You see, I am a different type of a person
Ja jestem innym typem osoby
and I do everything so understandingly, which you do not.
i robię wszystko z takim zrozumieniem, którego wy nie macie.
So, when you follow Me, you should follow Me the way I am,
Więc kiedy za Mną podążacie, powinniście naśladować Mnie taką, jaka jestem,
on the side where I forgive, the way I am loving, I am affectionate; not where I am terrible.
od strony, z której wybaczam, w tym, jak kocham, jak jestem uczuciowa; a nie tam, gdzie jestem straszna.
You shouldn’t do that because My terrible nature has got the undercurrent of My Love,
Nie powinniście tego robić, ponieważ Moja straszna natura ma w sobie ukryty nurt Mojej Miłości,
which you don’t have, and you don’t have these powers. So don’t try those tricks
którego wy nie macie i nie posiadacie też tych mocy. Więc nie próbujcie tych sztuczek
with anybody else. You have no right to shout at anyone
na nikim innym. Nie macie prawa na nikogo krzyczeć
or to get angry, because if you shout, you get back all these bhoots into you.
ani się złościć, ponieważ jeśli krzyczycie, ściągacie te wszystkie buce z powrotem na siebie.
They want, they provoke you, they provoke you so that you get caught up into it
One tego chcą, prowokują was, prowokują po to, byście się w to wciągnęli
and you get absolutely ruined, the more you try to do it.
i całkowicie zrujnowali, im bardziej będziecie próbować to robić.
So, the best thing is to stand in the centre and have affection and love.
Zatem najlepiej jest stać w centrum i mieć w sobie uczucie oraz miłość.
Thepower that I have given you. That you have.
Moc, którą wam dałam. To wy macie.
Develop that power of love. First you develop that power of love.
Rozwijajcie tę moc miłości. Najpierw rozwińcie tę moc miłości.
Then you don’t have to worry, you don’t have to shout, you don’t have to say anything.
Wtedy nie musicie się martwić, nie musicie krzyczeć, nie musicie nic mówić.
Your power will become the Krita (active), it will work out itself
Wasza moc stanie się Krita (aktywna), to samo się ułoży
and create that beautiful atmosphere that we want to do. We don’t want anybody to be ruined.
i stworzy tę piękną atmosferę, o którą nam chodzi. Nie chcemy, by ktokolwiek uległ zniszczeniu.
But if you start shouting at people, they’ll all run away.
Ale jeśli zaczniecie na ludzi krzyczeć, wszyscy uciekną.
Specially in the ego-oriented society, you should not shout at all!
Szczególnie w społeczeństwie zorientowanym na ego, w ogóle nie powinniście krzyczeć.
That will not appeal to anyone.
To do nikogo nie trafi.
If you shout at anyone in the ego-oriented society,
Jeśli krzyczycie na kogoś w społeczeństwie zorientowanym na ego,
you will always distract them and they’ll run away.
zawsze będziecie ich zrażać, a oni będą uciekać.
So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Więc muszę wam powiedzieć, że choćbyście byli najwyższymi z najwyższych,
first thing [that] you have to give Me today is that
pierwszą rzeczą, którą musicie mi dzisiaj dać, jest to,
in your talk, in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
że w waszej mowie, w waszym zachowaniu, w waszych sercach, będziecie zjednoczeni z Miłością.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
I drugą rzeczą, o którą chcę prosić, jest to, żebyście byli spokojnymi ludźmi.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Postarajcie się zachować pokój z samym sobą. Nie walczcie ze sobą.
Now, the western people have one problem [that] they fight with themselves.
Zachodni ludzie mają jeden problem: że walczą ze sobą.
“How is it this is happening to me? I am so bad. I am no good. I have done this. I am so bad.”
„Jak to możliwe, że mi się to przytrafia? Jestem taki zły. Do niczego się nie nadaję. Zrobiłem to. Jestem taki zły”.
If you go on fighting with yourself, then you will become week.
Jeśli będziecie dalej ze sobą walczyć, staniecie się słabi.
On the contrary, you must say, “I am so good. What’s wrong with me? I’ve got realization.
Wręcz przeciwnie, musicie powiedzieć: „Jestem taki dobry. Co ze mną nie tak? Dostałem samorealizację.
What’s wrong with me?”Have that confidence in you, and then it will work out.
Co ze mną nie tak?” Miejcie w sobie tę pewność, a wtedy to się uda.
And as result of that only you start shouting at others.
I tylko w rezultacie tego zaczynacie krzyczeć na innych.
But supposing you understand that there is nothing wrong with you, you have to be peaceful.
Ale zakładając, że rozumiecie, iż nic z wami nie jest nie tak, musicie być pełni spokoju.
We all have to be very peaceful people and you have seen,
Wszyscy musimy być bardzo spokojnymi ludźmi, a przecież widzieliście,
My peaceful nature has solved so many problems just like that.
jak Moja spokojna natura rozwiązywała tak wiele problemów, ot tak.
So try to achieve that peace within you.
Zatem spróbujcie osiągnąć ten spokój w sobie.
That peace should not be lost at any cost,
Tego spokoju nie wolno za żadną cenę stracić
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
i nie powinno się go też wyrażać na zewnątrz w sposób, w jaki Ja to czasem robię.
My peace itself becomes terrible.
Mój spokój sam w sobie staje się czymś strasznym.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Ale wy nie macie takich możliwości, więc po prostu tego nie róbcie.
You just don’t do it, never do it that way.
Po prostu tego nie róbcie, nigdy nie róbcie tego w ten sposób.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Starajcie się być niezwykle spokojni, postarajcie się rozluźnić czoło.
Many people come to Me with [face] like this, you see,
Wielu ludzi przychodzi do Mnie z twarzą taką jak ta,
then I just know that there is a big bhoot on the head sitting, then I shout at them.
wtedy po prostu wiem, że na ich głowie siedzi wielki buc, i wtedy na nich krzyczę.
Keep your forehead relaxed, relaxed.
Utrzymujcie czoło rozluźnione, rozluźnione.
“I am not doing anything, Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
„Ja nic nie robię, to Matka robi wszystko. Zrelaksuj się, zrelaksuj się, zrelaksuj się”.
If you relax you’ll find that your heart will open.
Jeśli się zrelaksujecie, odkryjecie, że wasze serce się otworzy.
“My heart cannot open.” Why, why can’t you open your heart?
„Moje serce nie może się otworzyć”. Dlaczego nie potraficie otworzyć swojego serca?
Because you have no trust in yourself. Try to trust yourself.
Ponieważ nie ufacie samym sobie. Spróbujcie sobie zaufać.
Open your Agnya, open your Ekadasha and your Sahasrara, and your heart will open.
Otwórzcie waszą Adźńę, otwórzcie waszą Ekadaszę i waszą Sahasrarę, a wasze serce się otworzy.
Once your Sahasrara is open, your heart will open automatically,
Gdy wasza Sahasrara będzie otwarta, wasze serce otworzy się automatycznie,
so you will have a peaceful life.
więc będziecie mieć spokojne życie.
So today I am asking for two things from you.
Więc dzisiaj proszę was o dwie rzeczy.
It’s a funny thing that a Mother has to ask for a [Birthday] gift.
To zabawne, że Matka musi prosić o prezent [urodzinowy].
And the gift you have to give – first one – is that you should be peaceful people.
A prezentem, który macie dać – tym pierwszym – jest to, że powinniście być spokojnymi ludźmi.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Powinniście wyrażać ten spokój poprzez własny charakter i mowę.
But it doesn’t mean that you should be people who are bleak,
Ale to nie znaczy, że powinniście być ludźmi bez wyrazu,
or who are – we can say that – are morbid people or people who tolerate nonsense.
albo którzy są – można tak powiedzieć – przygnębiający, czy też ludźmi tolerującymi bzdury.
No, there is a way of resistance.
Nie, jest pewien sposób stawiania oporu.
But a resistance, of a peaceful resistance, that you are not afraid of anything;
Ale oporu, pokojowego oporu, gdzie nie boicie się niczego;
you are not frightened of anything; you are not going to bow down to anything;
nie jesteście niczym przerażeni; nie zamierzacie się przed niczym kłaniać;
you are not going to compromise with anything, but you are peaceful.
nie zamierzacie iść na żadne kompromisy, a przy tym zachowujecie spokój.
That sort of a temperament you must develop and also express outside, is very important.
Właśnie taki rodzaj usposobienia musicie w sobie rozwinąć, a także wyrażać go na zewnątrz, to jest bardzo ważne.
And [the] second one is the…,
A drugą rzeczą jest...,
this peace and all this should express your love to others, love to others.
ten spokój i to wszystko powinno wyrażać waszą miłość do innych, miłość do innych.
Like now, everywhere, within next one or two years we’ll have ashrams, I am sure of that.
Tak jak teraz wszędzie, w ciągu najbliższzych roku czy dwóch lat będziemy mieć aśramy, jestem tego pewna.
And in the ashram, I would like to see people having loving,
A w aśramie chciałabym widzieć ludzi przejawiających pełne miłości,
caring, affectionate, patronising, beautiful attitude towards the people who come there.
troski, czułości, opiekuńczości, piękne nastawienie wobec tych, którzy tam przychodzą.
On the contrary, if you do not have, your ashrams will be all reduced to zero.
Przeciwnie, jeśli tego nie macie, wszystkie wasze aśramy zostaną zredukowane do zera.
It has happened in many places; it will happen everywhere.
Zdarzyło się to już w wielu miejscach; zdarzy się wszędzie.
So, you don’t blame Me, “Why our ashrams don’t run good?”
Więc nie wińcie Mnie: „Dlaczego nasze aśramy nie funkcjonują dobrze?”
It will be your responsibility to see that it is your Mother’s House
Waszą odpowiedzialnością będzie pilnowanie, że jest to Dom waszej Matki
and people are coming to the Mother’s House.
a ludzie przychodzą do Domu Matki.
And how a Mother would treat these people, with love, affection, with whatever you have.
I jak Matka traktowałaby tych ludzi: z miłością, uczuciem, ze wszystkim, co posiadacie.
You can starve, but give to others, look after them.
Wy możecie głodować, ale dajcie innym, zaopiekujcie się nimi.
Give them all the kindness and sweetness so that the impression of people…
Dajcie im całą dobroć i słodycz, aby wrażenie tych ludzi...
Even if you are slightest not like that, people will think,
Nawet jeśli w najmniejszym stopniu tacy nie będziecie, ludzie pomyślą:
“This is a very arrogant personality. And how can it be?”
„To bardzo arogancka osoba. I jak to w ogóle możliwe?”
So you have to be a top class person to be in charge of an ashram.
Musicie zatem być osobami najwyższej klasy, by zarządzać aśramem.
If a person who is a mediocre, he should not appoint.
Jeśli ktoś jest osobą przeciętną, nie powinien być powoływany.
By God’s grace, I’m sure, by next year you’ll have all the lands in your hand,
Z Bożą łaską, jestem pewna, że do przyszłego roku wszystkie te ziemie będą w waszych rękach,
and all your ashrams will start by next year in every country.
i wszystkie wasze aśramy we wszystkich krajach wystartują do przyszłego roku.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.